scanf = python 的 input  
在scanf裡面的& = 取址 儲存到我想要的位置  
```c  
int main(){
int i
scanf("%d", &i)  
}
```  
這段 = python的  
```python  
i = int(input(""))  
```  
c語言的if判斷式必須加()  

```C
if(a>=0)  
```  
 然後在加{想做的動作} 就會變成  
 ```c  
 if(a>=0){
 printf("Y");
}
```  
其他的elif 與 else 的用法相似於python  
switch相似if  且switch只會用在數值或字元  
```c  
switch (變數名稱){  
    case: 符合的條件;//有等於的意思  
        運行  
        break//break是結束, 跳出switch涵式的一意思  
    default://像是if 涵式的elas  
}
```
for迴圈

for(執行式1;判斷式1;執行式3);
    執行式2;


其過程: 執行執行式1--> 判斷判斷式1是否為正確 --> 正確:執行執行式2
                                           --> 不正確:結束迴圈



while迴圈    
while(判斷式){  
    執行式;    
}    

順序為:判斷判斷式 如果正確 -->執行執行式  
(且無限執行)  
```c  
int main(){
    int i=1;
    while (i<10)
    {
        i++;
        printf("%i", i);
    }
}    
```

# break  
簡單來說就是用來跳出迴圈  
舉例如下:  
```c
int i;
for(i = 0;i < 10;i++){
    if(i == 5) {
        break;

    }
    printf("%i",i)
}
```

# continue  
跳過迴圈的意思  
(是跳過不是跳出)  
```c  
int i;
for(i = 0;i < 10;i++){
    if(i == 5) {
        continue;
    }
    printf("%i",i)
}
```  
會輸出:1 2 3 4 6 7 8 9  


# 陣列  
簡單來說就是同個元素的集合  
要定義一個陣列時 要先定義他的類型(就是int等等) 還有元素的數量 如下  
```c  
int a[大小];
``` 
在陣列中每個元素都是一個整數 (注意:排序是由零開始) 所以第一個元素
為0 第二個為1 第三個為2以此類推 我們可以把這些陣列裡面的每個數字  
賦予一個新的數 如下:  
```c
a[0] = 10;
a[3] = 30;
```  
這串代碼的意思是把a陣列裡面的第一項數字賦值為10 第四項賦值為30
同樣的要賦值也可以使用這種方法:
```c
int a[] = {12, 23, 45,};  
```
這串程式碼的意思是建立一個有三個元素的陣列a 並把第一項賦值為12  
第二項為23 第三項為45
陣列除了一維陣列 還有多維陣列 如下;
```c
int a[列][行];
```  



這是一個使用冒泡排序法的 C 語言程式碼，該程式碼將輸入的整數數組進行排序，然後將排序後的數組輸出到控制台。

以下是程式碼中各部分的詳細解釋：

#include <stdio.h>：包含標準輸入輸出函數庫。

int main() {...}：程式碼的主體函數。

int n, t;：定義整型變數 n 和 t。

scanf("%d", &n);：從標準輸入中讀取一個整數，並將其存儲在變量 n 中。

int i[n];：定義一個長度為 n 的整數數組 i。

for(int a = 1; a <= n; a++){...}：使用 for 循環逐個讀取輸入的整數，將其存儲在數組 i 中。

for(int p = 1; p <= n - 1; p++){...}：使用兩個嵌套的 for 循環來實現冒泡排序法。外部循環控制排序的輪數，內部循環控制每輪比較的次數。

if(i[r] > i[r+1]) {...}：如果相鄰的兩個數的順序不對，則交換它們的位置。

for(int c = 1; c <= n; c++){...}：使用 for 循環依次輸出排序後的整數數組 i 中的元素。

printf("%d ", i[c]);：以格式化的形式將每個數組元素依次輸出到控制台。

總的來說，這段程式碼實現了一個簡單的整數排序功能，對於學習冒泡排序法和 C 語言基礎語法有很好的參考價值。



